Možnosti rozpoznání že se jedná o funkci v případě a = ...


Democviko 16:00 - https://youtu.be/v3Ec5oxC-rM?t=960

V tomto případě gramatika není LL(1), bude potřeba více tokenů dopředu a rozhodování podle určitých dalších ukazatelů (tabulka symbolů atd.)

Funkce rekurzivního sestupu bude obsahovat AD HOC mechanizmus která rozhodne jestli se jedná o příkaz volání funkce nebo o příkaz přiřazení


Možnosti rozpoznání že se jedná o funkci:
1) Podívání se do tabulky symbolů pokud již byla funkce definována
2) Funkce ještě nebyla definována, podívám se o token dál jestli tam nejsou kulaté závorky (také jasná identifikace toho že se bude jednat o funkci)
3) Funkce ještě nebyla definována, závorky tam nejsou.. za identifikátorem je ve výrazu vyžadován operátor    a = fce 2   tedy opět jasná funkce


Naopak v případě    a = a -1      ihned víme že se jedná o výraz, funkce nemůže mít stejný název jako proměnná
